Repository: TheodoreCheung/IChingLibrary
Catalog: src/IChingLibrary.Core/Resources/IChingResources.*.resx
Languages: zh_hans

# YinYang.Yin
source: Yin
zh_hans: 阴

# YinYang.Yang
source: Yang
zh_hans: 阳

# FourSymbol.OldYin
source: Old Yin
zh_hans: 老阴

# FourSymbol.YoungYang
source: Young Yang
zh_hans: 少阳

# FourSymbol.YoungYin
source: Young Yin
zh_hans: 少阴

# FourSymbol.OldYang
source: Old Yang
zh_hans: 老阳

# FivePhase.Metal
source: Metal
zh_hans: 金

# FivePhase.Water
source: Water
zh_hans: 水

# FivePhase.Wood
source: Wood
zh_hans: 木

# FivePhase.Fire
source: Fire
zh_hans: 火

# FivePhase.Earth
source: Earth
zh_hans: 土

# HeavenlyStem.Jia
source: Jia
zh_hans: 甲

# HeavenlyStem.Yi
source: Yi
zh_hans: 乙

# HeavenlyStem.Bing
source: Bing
zh_hans: 丙

# HeavenlyStem.Ding
source: Ding
zh_hans: 丁

# HeavenlyStem.Wu
source: Wu
zh_hans: 戊

# HeavenlyStem.Ji
source: Ji
zh_hans: 己

# HeavenlyStem.Geng
source: Geng
zh_hans: 庚

# HeavenlyStem.Xin
source: Xin
zh_hans: 辛

# HeavenlyStem.Ren
source: Ren
zh_hans: 壬

# HeavenlyStem.Gui
source: Gui
zh_hans: 癸

# EarthlyBranch.Zi
source: Zi
zh_hans: 子

# EarthlyBranch.Chou
source: Chou
zh_hans: 丑

# EarthlyBranch.Yin
source: Yin
zh_hans: 寅

# EarthlyBranch.Mao
source: Mao
zh_hans: 卯

# EarthlyBranch.Chen
source: Chen
zh_hans: 辰

# EarthlyBranch.Si
source: Si
zh_hans: 巳

# EarthlyBranch.Wu
source: Wu
zh_hans: 午

# EarthlyBranch.Wei
source: Wei
zh_hans: 未

# EarthlyBranch.Shen
source: Shen
zh_hans: 申

# EarthlyBranch.You
source: You
zh_hans: 酉

# EarthlyBranch.Xu
source: Xu
zh_hans: 戌

# EarthlyBranch.Hai
source: Hai
zh_hans: 亥

# Trigram.Qian
source: Qian
zh_hans: 乾

# Trigram.Dui
source: Dui
zh_hans: 兑

# Trigram.Li
source: Li
zh_hans: 离

# Trigram.Zhen
source: Zhen
zh_hans: 震

# Trigram.Xun
source: Xun
zh_hans: 巽

# Trigram.Kan
source: Kan
zh_hans: 坎

# Trigram.Gen
source: Gen
zh_hans: 艮

# Trigram.Kun
source: Kun
zh_hans: 坤

# Hexagram.TheCreative
source: The Creative
zh_hans: 乾为天

# Hexagram.ComingToMeet
source: Coming to Meet
zh_hans: 天风姤

# Hexagram.Retreat
source: Retreat
zh_hans: 天山遁

# Hexagram.Standstill
source: Standstill
zh_hans: 天地否

# Hexagram.Contemplation
source: Contemplation
zh_hans: 风地观

# Hexagram.SplittingApart
source: Splitting Apart
zh_hans: 山地剥

# Hexagram.Progress
source: Progress
zh_hans: 火地晋

# Hexagram.PossessionInGreatMeasure
source: Possession in Great Measure
zh_hans: 火天大有

# Hexagram.TheJoyous
source: The Joyous
zh_hans: 兑为泽

# Hexagram.Oppression
source: Oppression
zh_hans: 泽水困

# Hexagram.GatheringTogether
source: Gathering Together
zh_hans: 泽地萃

# Hexagram.Influence
source: Influence
zh_hans: 泽山咸

# Hexagram.Obstruction
source: Obstruction
zh_hans: 水山蹇

# Hexagram.Modesty
source: Modesty
zh_hans: 地山谦

# Hexagram.PreponderanceOfTheSmall
source: Preponderance of the Small
zh_hans: 雷山小过

# Hexagram.TheMarryingMaiden
source: The Marrying Maiden
zh_hans: 雷泽归妹

# Hexagram.TheClinging
source: The Clinging
zh_hans: 离为火

# Hexagram.TheWanderer
source: The Wanderer
zh_hans: 火山旅

# Hexagram.TheCauldron
source: The Cauldron
zh_hans: 火风鼎

# Hexagram.BeforeCompletion
source: Before Completion
zh_hans: 火水未济

# Hexagram.YouthfulFolly
source: Youthful Folly
zh_hans: 山水蒙

# Hexagram.Dispersion
source: Dispersion
zh_hans: 风水涣

# Hexagram.Conflict
source: Conflict
zh_hans: 天水讼

# Hexagram.FellowshipWithMen
source: Fellowship with Men
zh_hans: 天火同人

# Hexagram.TheArousing
source: The Arousing
zh_hans: 震为雷

# Hexagram.Enthusiasm
source: Enthusiasm
zh_hans: 雷地豫

# Hexagram.Deliverance
source: Deliverance
zh_hans: 雷水解

# Hexagram.Duration
source: Duration
zh_hans: 雷风恒

# Hexagram.PushingUpward
source: Pushing Upward
zh_hans: 地风升

# Hexagram.TheWell
source: The Well
zh_hans: 水风井

# Hexagram.PreponderanceOfTheGreat
source: Preponderance of the Great
zh_hans: 泽风大过

# Hexagram.Following
source: Following
zh_hans: 泽雷随

# Hexagram.TheGentle
source: The Gentle
zh_hans: 巽为风

# Hexagram.TheTamingPowerOfTheSmall
source: The Taming Power of the Small
zh_hans: 风天小畜

# Hexagram.TheFamily
source: The Family
zh_hans: 风火家人

# Hexagram.Increase
source: Increase
zh_hans: 风雷益

# Hexagram.Innocence
source: Innocence
zh_hans: 天雷无妄

# Hexagram.BitingThrough
source: Biting Through
zh_hans: 火雷噬嗑

# Hexagram.TheCornersOfTheMouth
source: The Corners of the Mouth
zh_hans: 山雷颐

# Hexagram.WorkOnTheDecayed
source: Work on the Decayed
zh_hans: 山风蛊

# Hexagram.TheAbysmal
source: The Abysmal
zh_hans: 坎为水

# Hexagram.Limitation
source: Limitation
zh_hans: 水泽节

# Hexagram.DifficultyAtTheBeginning
source: Difficulty at the Beginning
zh_hans: 水雷屯

# Hexagram.AfterCompletion
source: After Completion
zh_hans: 水火既济

# Hexagram.Revolution
source: Revolution
zh_hans: 泽火革

# Hexagram.Abundance
source: Abundance
zh_hans: 雷火丰

# Hexagram.DarkeningOfTheLight
source: Darkening of the Light
zh_hans: 地火明夷

# Hexagram.TheArmy
source: The Army
zh_hans: 地水师

# Hexagram.KeepingStill
source: Keeping Still
zh_hans: 艮为山

# Hexagram.Grace
source: Grace
zh_hans: 山火贲

# Hexagram.TheTamingPowerOfTheGreat
source: The Taming Power of the Great
zh_hans: 山天大畜

# Hexagram.Decrease
source: Decrease
zh_hans: 山泽损

# Hexagram.Opposition
source: Opposition
zh_hans: 火泽睽

# Hexagram.Treading
source: Treading
zh_hans: 天泽履

# Hexagram.InnerTruth
source: Inner Truth
zh_hans: 风泽中孚

# Hexagram.Development
source: Development
zh_hans: 风山渐

# Hexagram.TheReceptive
source: The Receptive
zh_hans: 坤为地

# Hexagram.Return
source: Return
zh_hans: 地雷复

# Hexagram.Approach
source: Approach
zh_hans: 地泽临

# Hexagram.Peace
source: Peace
zh_hans: 地天泰

# Hexagram.ThePowerOfTheGreat
source: The Power of the Great
zh_hans: 雷天大壮

# Hexagram.BreakThrough
source: Break-Through
zh_hans: 泽天夬

# Hexagram.Waiting
source: Waiting
zh_hans: 水天需

# Hexagram.HoldingTogether
source: Holding Together
zh_hans: 水地比

# Hexagram.1.Statement
source: Fù: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune in whatever direction movement is made.
zh_hans: 元，亨，利，贞。

# Hexagram.1.Commentary
source: Fù means 'return' or 'recurrence.' 'There will be great progress and success' - (because) when one returns to the right path and proper principles, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles and constancy are essential for proper return. 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) returning to proper principles leads to favorable outcomes. 'Seven days and the return comes' - (because) natural cycles and proper timing govern all things.
zh_hans: 大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。乾道变化，各正性命，保合大和，乃利贞。首出庶物，万国咸宁。

# Hexagram.1.Image
source: Thunder in the midst of the earth - this forms the image of Fù. The superior man, in accordance with this, shuts his doors and keeps still.
zh_hans: 天行健，君子以自强不息。

# Line.1.First.Statement
source: Return from a short distance. No need for regret. Great good fortune.
zh_hans: 潜龙，勿用。

# Line.1.First.Image
source: 'Return from a short distance' - by this he cultivates his person.
zh_hans: 潜龙勿用，阳在下也。

# Line.1.Second.Statement
source: Excellent return. Good fortune.
zh_hans: 见龙在田，利见大人。

# Line.1.Second.Image
source: The good fortune of 'excellent return' - because he is benevolent to those below.
zh_hans: 见龙在田，德施普也。

# Line.1.Third.Statement
source: Frequent returns. Danger, but no blame.
zh_hans: 君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。

# Line.1.Third.Image
source: The danger of frequent returns - but there is no blame in righteousness.
zh_hans: 终日乾乾，反复道也。

# Line.1.Fourth.Statement
source: Walking the middle path and returning alone.
zh_hans: 或跃在渊，无咎。

# Line.1.Fourth.Image
source: 'Walking the middle path and returning alone' - by following the way.
zh_hans: 或跃在渊，进无咎也。

# Line.1.Fifth.Statement
source: Sincere return. No regret.
zh_hans: 飞龙在天，利见大人。

# Line.1.Fifth.Image
source: 'Sincere return, no regret' - by examining himself with the mean.
zh_hans: 飞龙在天，大人造也。

# Line.1.Sixth.Statement
source: Mistaken return. Misfortune. There will be disaster. If you use armies, you will finally have great defeat. If you are the ruler of the state, misfortune. Even for ten years, you cannot conquer.
zh_hans: 亢龙有悔。

# Line.1.Sixth.Image
source: The misfortune of 'mistaken return' - is contrary to the way of the ruler.
zh_hans: 亢龙有悔，盈不可久也。

# Line.55.First.Statement
source: Returning from the path. How can there be blame? Good fortune.
zh_hans: 遇其配主，虽旬无咎，往有尚。

# Line.55.First.Image
source: 'Returning from the path' - his course is correct and advantageous.
zh_hans: 虽旬无咎，过旬灾也。

# Line.55.Second.Statement
source: The restraints one draws are like the leather thong of a chariot. He perseveres.
zh_hans: 丰其蔀，日中见斗，往得疑疾，有孚发若，吉。

# Line.55.Second.Image
source: 'The restraints one draws are like the leather thong of a chariot' - because he is central and correct.
zh_hans: 有孚发若，信以发志也。

# Line.55.Third.Statement
source: Seeing a husband turning back his carriage. To persevere will be dangerous. Like a strip of bacon. To go on will be disgrace, but no blame.
zh_hans: 丰其沛，日中见昧，折其右肱，无咎。

# Line.55.Third.Image
source: 'The husband turning back his carriage' - position is not appropriate.
zh_hans: 丰其沛，不可大事也。折其右肱，终不可用也。

# Line.55.Fourth.Statement
source: The truth and sincerity of the restraints. Blood will flow. Fear and alarm are at their height. There will be no blame.
zh_hans: 丰其蔀，日中见斗，遇其夷主，吉。

# Line.55.Fourth.Image
source: 'The truth and sincerity of the restraints' - because he has help.
zh_hans: 丰其蔀，位不当也。日中见斗，幽不明也。遇其夷主，吉；行也。

# Line.55.Fifth.Statement
source: The rich and affectionate restraint. He neighbors enrich him. Being at first without constant, but at last with constant.
zh_hans: 来章，有庆誉，吉。

# Line.55.Fifth.Image
source: 'The rich and affectionate restraint' - because he is central and correct.
zh_hans: 六五之吉，有庆也。

# Line.55.Sixth.Statement
source: The restraints come from heaven. Perseverance will be evil. No advantage.
zh_hans: 丰其屋，蔀其家，窥其户，阒其无人，三岁不见，凶。

# Line.55.Sixth.Image
source: 'The restraints come from heaven' - though his will is set on restraint, it leads to evil.
zh_hans: 丰其屋，天际翔也。窥其户，阒其无人，自藏也。

# Line.63.First.Statement
source: Hidden dragon. Do not act.
zh_hans: 曳其轮，濡其尾，无咎。

# Line.63.First.Image
source: 'Hidden dragon. Do not act.' – The yang is at the bottom.
zh_hans: 曳其轮，义无咎也。

# Line.63.Second.Statement
source: Dragon appearing in the field. It will be advantageous to meet with the great man.
zh_hans: 妇丧其茀，勿逐，七日得。

# Line.63.Second.Image
source: 'Dragon appearing in the field' – Virtue is widely spread.
zh_hans: 七日得，以中道也。

# Line.63.Third.Statement
source: The superior man is active and vigilant all the day, and in the evening still careful and apprehensive. (The position is) dangerous, but there will be no mistake.
zh_hans: 高宗伐鬼方，三年克之，小人勿用。

# Line.63.Third.Image
source: 'Active and vigilant all day' – Going back and forth, following the Way.
zh_hans: 三年克之，惫也。

# Line.63.Fourth.Statement
source: (The dragon is) looking as if he were leaping up, but still in the deep. There will be no mistake.
zh_hans: 繻有衣袽，终日戒。

# Line.63.Fourth.Image
source: 'Looking as if leaping up, still in the deep' – Advancing brings no blame.
zh_hans: 终日戒，有所疑也。

# Line.63.Fifth.Statement
source: Flying dragon in the heavens. It will be advantageous to meet with the great man.
zh_hans: 东邻杀牛，不如西邻之禴祭，实受其福。

# Line.63.Fifth.Image
source: 'Flying dragon in the heavens' – The great man creates.
zh_hans: 东邻杀牛，不如西邻之时也；实受其福，吉大来也。

# Line.63.Sixth.Statement
source: The arrogant dragon will have cause to repent.
zh_hans: 濡其首，厉。

# Line.63.Sixth.Image
source: 'Arrogant dragon will have cause to repent' – Fullness cannot last long.
zh_hans: 濡其首厉，何可久也。

# Line.19.First.Statement
source: One goes forth without leaving the gate. Misfortune.
zh_hans: 咸临，贞吉。

# Line.19.First.Image
source: 'One goes forth without leaving the gate' - because one leaves the proper path.
zh_hans: 咸临，贞吉，志行正也。

# Line.19.Second.Statement
source: One does not leave the gate. Misfortune.
zh_hans: 咸临，吉无不利。

# Line.19.Second.Image
source: 'One does not leave the gate' - because one is too rigid.
zh_hans: 咸临，吉无不利；未顺命也。

# Line.19.Third.Statement
source: One leaves no gate and has remorse. Misfortune.
zh_hans: 甘临，无攸利。既忧之，无咎。

# Line.19.Third.Image
source: 'One leaves no gate and has remorse' - because one is exhausted.
zh_hans: 甘临，位不当也。既忧之，咎不长也。

# Line.19.Fourth.Statement
source: One is content with limitation. Good fortune.
zh_hans: 至临，无咎。

# Line.19.Fourth.Image
source: 'One is content with limitation' - because one is in correct position.
zh_hans: 至临无咎，位当也。

# Line.19.Fifth.Statement
source: Central limitation brings good fortune.
zh_hans: 知临，大君之宜，吉。

# Line.19.Fifth.Image
source: 'Central limitation brings good fortune' - because one is central and correct.
zh_hans: 大君之宜，行中之谓也。

# Line.19.Sixth.Statement
source: Harsh limitation brings misfortune.
zh_hans: 敦临，吉无咎。

# Line.19.Sixth.Image
source: 'Harsh limitation brings misfortune' - because one is at the top and without guidance.
zh_hans: 敦临之吉，志在内也。

# Line.21.First.Statement
source: He drags back his wheel. He wets his tail. There will be no blame.
zh_hans: 屦校灭趾，无咎。

# Line.21.First.Image
source: 'He drags back his wheel' – (this cautious attitude is) right, and therefore there is no blame.
zh_hans: 屦校灭趾，不行也。

# Line.21.Second.Statement
source: The woman loses her carriage curtain. Do not pursue it. In seven days you will get it.
zh_hans: 噬肤灭鼻，无咎。

# Line.21.Second.Image
source: 'In seven days you will get it' – (because she adheres to) the central path (the Mean).
zh_hans: 噬肤灭鼻，乘刚也。

# Line.21.Third.Statement
source: The Gao Zong (Emperor Wu Ding of Yin) attacked the Gui Fang region. After three years he conquered them. Small men should not be employed (in such tasks).
zh_hans: 噬腊肉，遇毒；小吝，无咎。

# Line.21.Third.Image
source: 'After three years he conquered them' – (the state is) wearied.
zh_hans: 遇毒，位不当也。

# Line.21.Fourth.Statement
source: There are rags (needed) for padding leaks in the boat. Be on guard all day long.
zh_hans: 噬乾胏，得金矢，利艰贞，吉。

# Line.21.Fourth.Image
source: 'Be on guard all day long' – (because there is) something to be feared (suspicion of danger).
zh_hans: 利艰贞吉，未光也。

# Line.21.Fifth.Statement
source: The neighbor in the east who slaughters an ox (for sacrifice) does not equal the neighbor in the west with his simple offering, who truly receives the blessing.
zh_hans: 噬乾肉，得黄金，贞厉，无咎。

# Line.21.Fifth.Image
source: 'The neighbor in the east who slaughters an ox is not equal to the neighbor in the west' – (because the latter's offering is) timely. 'He truly receives the blessing' – for great good fortune comes (to him).
zh_hans: 贞厉无咎，得当也。

# Line.21.Sixth.Statement
source: He gets his head immersed (in the water). There is peril.
zh_hans: 何校灭耳，凶。

# Line.21.Sixth.Image
source: 'He gets his head immersed. There is peril.' – How can this last long?
zh_hans: 何校灭耳，聪不明也。

# Line.43.First.Statement
source: Remorse disappears. If you lose your horse, do not pursue it. It will return of its own accord. If you see evil people, guard against blame.
zh_hans: 壮于前趾，往不胜为吝。

# Line.43.First.Image
source: 'If you see evil people' - because you are avoiding their fault.
zh_hans: 不胜而往，咎也。

# Line.43.Second.Statement
source: You meet your master in a narrow street. No blame.
zh_hans: 惕号，莫夜有戎，勿恤。

# Line.43.Second.Image
source: 'You meet your master in a narrow street' - because you have not gone against your proper course.
zh_hans: 莫夜有戎，得中道也。

# Line.43.Third.Statement
source: You see your master in a carriage. There is no blame. But you are seized. This is unfortunate.
zh_hans: 壮于，有凶。君子夬夬，独行遇雨，若濡有愠，无咎。

# Line.43.Third.Image
source: 'You see your master in a carriage' - because you are not at peace (with yourself).
zh_hans: 君子夬夬，终无咎也。

# Line.43.Fourth.Statement
source: Remorse disappears. You meet your master, though you are separated. There is danger, but no blame.
zh_hans: 臀无肤，其行次且。牵羊悔亡，闻言不信。

# Line.43.Fourth.Image
source: 'You meet your master, though you are separated' - because your will is set on union.
zh_hans: 其行次且，位不当也。闻言不信，聪不明也。

# Line.43.Fifth.Statement
source: Remorse disappears. You eat what was hunted in the pit. What are you doing? The road is difficult.
zh_hans: 苋陆夬夬，中行无咎。

# Line.43.Fifth.Image
source: 'You eat what was hunted in the pit' - because you are not in the proper position.
zh_hans: 中行无咎，中未光也。

# Line.43.Sixth.Statement
source: Remorse disappears. You see your master dragging a sack. It is not robbery. He is looking for what he has lost.
zh_hans: 无号，终有凶。

# Line.43.Sixth.Image
source: The dragging of the sack - because he is at the top. He has not yet attained his purpose.
zh_hans: 无号之凶，终不可长也。

# Line.44.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 系于金柅，贞吉，有攸往，见凶，羸豕踟躅。

# Line.44.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 系于金柅，柔道牵也。

# Line.44.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 包有鱼，无咎，不利宾。

# Line.44.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 包有鱼，义不及宾也。

# Line.44.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 臀无肤，其行次且，厉，无大咎。

# Line.44.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 其行次且，行未牵也。

# Line.44.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 包无鱼，起凶。

# Line.44.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 无鱼之凶，远民也。

# Line.44.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 以杞包瓜，含章，有陨自天。

# Line.44.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 九五含章，中正也。有陨自天，志不舍命也。

# Line.44.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 姤其角，吝，无咎。

# Line.44.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 姤其角，上穷吝也。

# Line.6.First.Statement
source: He pushes upward with sincerity. Great good fortune.
zh_hans: 不永所事，小有言，终吉。

# Line.6.First.Image
source: 'He pushes upward with sincerity' brings great good fortune - his will is in harmony with those above.
zh_hans: 不永所事，讼不可长也。虽有小言，其辩明也。

# Line.6.Second.Statement
source: Sincerity makes it advantageous to use a small sacrifice. No blame.
zh_hans: 不克讼，归而逋，其邑人三百户，无眚。

# Line.6.Second.Image
source: The sincerity of the second nine - there will be good fortune.
zh_hans: 不克讼，归而逋也。自下讼上，患至掇也。

# Line.6.Third.Statement
source: He pushes upward into an empty city.
zh_hans: 食旧德，贞厉，终吉，或从王事，无成。

# Line.6.Third.Image
source: 'He pushes upward into an empty city' - there is nothing to cause doubt.
zh_hans: 食旧德，从上吉也。

# Line.6.Fourth.Statement
source: The king makes an offering on Mount Qi. Good fortune. No blame.
zh_hans: 不克讼，复自命，渝安贞，吉。

# Line.6.Fourth.Image
source: 'The king makes an offering on Mount Qi' - he acts in accordance with the proper ceremony.
zh_hans: 复即命，渝安贞；不失也。

# Line.6.Fifth.Statement
source: Perseverance brings good fortune. He pushes upward by steps.
zh_hans: 讼元吉。

# Line.6.Fifth.Image
source: 'Perseverance brings good fortune, pushing upward by steps' - his will is greatly fulfilled.
zh_hans: 讼元吉，以中正也。

# Line.6.Sixth.Statement
source: He pushes upward in darkness. It will be advantageous to be persevering and ceaseless.
zh_hans: 或锡之鞶带，终朝三褫之。

# Line.6.Sixth.Image
source: Pushing upward in darkness at the top - leads to decrease and not to wealth.
zh_hans: 以讼受服，亦不足敬也。

# Line.20.First.Statement
source: Going forward brings praise, coming back brings disgrace.
zh_hans: 童观，小人无咎，君子吝。

# Line.20.First.Image
source: 'Going forward brings praise, coming back brings disgrace' - it is right to wait.
zh_hans: 初六童观，小人道也。

# Line.20.Second.Statement
source: The royal servant relieves the difficulty with great strength. No blame.
zh_hans: 窥观，利女贞。

# Line.20.Second.Image
source: 'The royal servant relieves the difficulty with great strength' - because he is central and correct.
zh_hans: 窥观女贞，亦可丑也。

# Line.20.Third.Statement
source: Going forward and returning brings difficulty.
zh_hans: 观我生，进退。

# Line.20.Third.Image
source: The difficulty arises from his position not being appropriate for the task.
zh_hans: 观我生，进退；未失道也。

# Line.20.Fourth.Statement
source: Going forward brings union. Coming back brings fame.
zh_hans: 观国之光，利用宾于王。

# Line.20.Fourth.Image
source: 'Going forward brings union, coming back brings fame' - because he holds to the right course.
zh_hans: 观国之光，尚宾也。

# Line.20.Fifth.Statement
source: Great difficulty. Friends come to help.
zh_hans: 观我生，君子无咎。

# Line.20.Fifth.Image
source: 'Great difficulty, friends come to help' - because he holds to the middle course.
zh_hans: 观我生，观民也。

# Line.20.Sixth.Statement
source: Going forward brings difficulty. Coming back brings great good fortune. Advantageous to see great men.
zh_hans: 观其生，君子无咎。

# Line.20.Sixth.Image
source: 'Going forward brings difficulty, coming back brings great good fortune' - because his course is exhausted. 'Advantageous to see great men' - because his conduct is right.
zh_hans: 观其生，志未平也。

# Line.36.First.Statement
source: Keeping his toes still. No blame. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 明夷于飞，垂其翼。君子于行，三日不食，有攸往，主人有言。

# Line.36.First.Image
source: 'Keeping his toes still' - because he stops at the beginning, thus preserving his purity.
zh_hans: 君子于行，义不食也。

# Line.36.Second.Statement
source: Keeping his calves still. No blame. Unable to help (those whom he would follow). His heart is not glad.
zh_hans: 明夷，夷于左股，用拯马壮，吉。

# Line.36.Second.Image
source: 'Keeping his calves still' - because he does not keep his heart (in proper control).
zh_hans: 六二之吉，顺以则也。

# Line.36.Third.Statement
source: Keeping his loins still. There will be suffocation in his breathing. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 明夷于南狩，得其大首，不可疾贞。

# Line.36.Third.Image
source: 'Keeping his loins still' - because the urgency (of the situation) is dangerous.
zh_hans: 南狩之志，乃大得也。

# Line.36.Fourth.Statement
source: Keeping his trunk still. No blame.
zh_hans: 入于左腹，获明夷之心，出于门庭。

# Line.36.Fourth.Image
source: 'Keeping his trunk still' - because he is correct (in his position).
zh_hans: 入于左腹，获心意也。

# Line.36.Fifth.Statement
source: Keeping his jawbones still. His words are orderly. Perseverance brings good fortune. There will be remorse (at first), but in the end good fortune.
zh_hans: 箕子之明夷，利贞。

# Line.36.Fifth.Image
source: 'Keeping his jawbones still' - because he is in the central (position) and correct.
zh_hans: 箕子之贞，明不可息也。

# Line.36.Sixth.Statement
source: Keeping still with (benign) sincerity. There will be good fortune.
zh_hans: 不明晦，初登于天，后入于地。

# Line.36.Sixth.Image
source: The good fortune of 'keeping still with sincerity' - comes from the thickness (of his virtue).
zh_hans: 初登于天，照四国也。后入于地，失则也。

# Line.41.First.Statement
source: Wearing foot-shackles that injure the toes. No blame.
zh_hans: 已事遄往，无咎，酌损之。

# Line.41.First.Image
source: 'Wearing foot-shackles that injure the toes' – (so that) he cannot walk (in wrong paths).
zh_hans: 已事遄往，尚合志也。

# Line.41.Second.Statement
source: Biting through tender skin and injuring the nose. No blame.
zh_hans: 利贞，征凶，弗损益之。

# Line.41.Second.Image
source: 'Biting through tender skin and injuring the nose' – (because this yielding line) rides on a strong line (the first nine).
zh_hans: 九二利贞，中以为志也。
